<template>  
  <view class="container">  
    <text>Hello, uni-app with Vue Lifecycle!</text>  
    <!-- 你可以在这里添加更多的视图元素 -->  
  </view>  
</template>  
  
<script>  
export default {  
  data() {  
    return {  
      // 页面的数据  
      message: 'Hello uni-app'  
    }  
  },  
  onLoad(options) {  
    // 页面加载时只触发一次  
    console.log('页面加载', options);  
    // 可以在这里调用API获取数据  
  },  
  onShow() {  
    // 每次打开页面时触发  
    console.log('页面显示');  
  },  
  onReady() {  
    // 页面首次渲染完成时触发  
    console.log('页面首次渲染完成');  
  },  
  onHide() {  
    // 当页面隐藏时触发  
    console.log('页面隐藏');  
  },  
  onUnload() {  
    // 当页面卸载时触发  
    console.log('页面卸载');  
  },  
  beforeCreate() {  
    // 在实例初始化之后，数据观测(data observer) 和 event/watcher 事件配置之前被调用  
    console.log('beforeCreate');  
  },  
  created() {  
    // 实例已经创建完成之后被调用。在这一步，实例已完成数据观测(data observer)，  
    // 属性和方法的运算，watch/event 事件回调。然而，挂载阶段还没开始，  
    // $el 属性目前不可见  
    console.log('created');  
  },  
  beforeMount() {  
    // 在挂载开始之前被调用：相关的 render 函数首次被调用。  
    // 该钩子在服务器端渲染期间不被调用。  
    console.log('beforeMount');  
  },  
  mounted() {  
    // el 被新创建的 vm.$el 替换，并挂载到实例上去之后调用该钩子。  
    // 如果 root 实例挂载了一个文档内元素，当 mounted 被调用时 vm.$el 也在文档内。  
    console.log('mounted');  
    // 注意mounted不会承诺页面上所有的dom都已经渲染完成，  
    // 如果需要操作DOM，最好使用this.$nextTick()  
  },  
  beforeUpdate() {  
    // 数据更新时调用，发生在虚拟 DOM 打补丁之前。  
    // 这里适合在更新之前访问现有的 DOM，比如手动移除已添加的事件监听器。  
    console.log('beforeUpdate');  
  },  
  updated() {  
    // 由于数据更改导致的虚拟 DOM 重新渲染和打补丁，  
    // 在这之后会调用这个钩子。  
    // 当这个钩子被调用时，组件 DOM 已经更新，  
    // 所以你现在可以执行依赖于 DOM 的操作。  
    // 但是要再次注意 `mounted` 不会承诺所有的子组件也都一起被重新渲染。  
    console.log('updated');  
  },  
  beforeDestroy() {  
    // 实例销毁之前调用。  
    // 在这一步，实例仍然完全可用。  
    console.log('beforeDestroy');  
  },  
  destroyed() {  
    // Vue 实例销毁后调用。调用后，Vue 实例指示的所有东西都会解绑定，所有的事件监听器会被移除，  
    // 所有的子实例也都会被销毁。  
    console.log('destroyed');  
  }  
}  
</script>  
  
<style>  
/* 样式 */  
.container {  
  display: flex;  
  justify-content: center;  
  align-items: center;  
  height: 100vh;  
}  
</style>